Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[The Glory of Queen]
[रानी की शान]
[Episode 16]
[एपिसोड 16]
Step aside!
त्याग देना!
Someone.
कोई व्यक्ति।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Who's been here?
यहां कौन-कौन आ चुका है?
No one.
किसी को भी नहीं।
Ever since Madam Pei was locked up here,
जब से मैडम पेई को यहाँ कैद किया गया है,
nobody has ever come.
आज तक कोई नहीं आया।
Go and inform Eldest Master.
जाओ और बड़े गुरुजी को सूचित करो।
Yes.
हाँ।
My Lady,
मेरी हमदम,
I've noticed that you've been in low spirits
मैंने देखा है कि तुम उदास हो।
these past few days,
पिछले कुछ दिनों से,
and the atmosphere at home reflects it as well.
और घर का माहौल भी इसे दर्शाता है।
How about I take you out for a stroll?
क्या मैं आपको सैर पर ले जाऊं?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I'm sorry, I didn't mean it like that.
मुझे माफ करना, मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
It's just that I really don't feel like going out.
बस बात ये है कि मेरा बाहर जाने का बिल्कुल मन नहीं है ।
It was my oversight.
यह मेरी गलती थी।
With Aunt's death,
चाची की मृत्यु के साथ,
the most pitiable is Grandmother.
सबसे दयनीय तो दादी माँ हैं।
She has to bear the pain of losing her daughter.
उसे अपनी बेटी को खोने का दर्द सहना होगा ।
I wonder who could have done such a cruel thing to Aunt.
मुझे आश्चर्य है कि चाची के साथ इतनी क्रूरता किसने की होगी ।
I must have missed something.
मेरी ओर से ज़रूर कुछ न कुछ भूल गया होगा।
If you can't figure it out for now,
अगर आप अभी इसका हल नहीं निकाल पा रहे हैं,
you could retrace everything from the start.
आप शुरुआत से सब कुछ दोबारा देख सकते हैं।
You might make some new discoveries.
आपको कुछ नई खोजें करने का अवसर मिल सकता है।
You've really reminded me.
आपने मुझे वाकई याद दिला दिया।
Madam has said
मैडम ने कहा है
she will see no one.
वह किसी से नहीं मिलेगी।
It's an urgent matter.
यह एक अत्यावश्यक मामला है।
Please pass on the message for me.
कृपया मेरी ओर से यह संदेश पहुंचा दें।
Eldest Master also came yesterday,
कल सबसे बड़े गुरुजी भी आए थे।
but Madam didn't see him.
लेकिन मैडम ने उसे नहीं देखा।
Lady Song, please go back.
लेडी सॉन्ग, कृपया वापस जाइए।
Lady Song, please wait.
लेडी सॉन्ग, कृपया प्रतीक्षा करें।
Madam,
महोदया,
please take good care of yourself.
कृपया अपने आप की अच्छी तरह से देखभाल करें।
Why have you come to see me?
आप मुझसे मिलने क्यों आए हैं?
I want to take a look at the ledger
मैं बहीखाते को देखना चाहता हूँ।
of the counterfeit workshop
नकली कार्यशाला का
that Lady Pei found before.
जिसे लेडी पेई ने पहले ही खोज लिया था।
But the ledgers are now in Eldest Master's hands,
लेकिन अब बही-खाते सबसे बड़े गुरु के हाथों में हैं।
so I'm afraid they won't allow just anyone to check them.
इसलिए मुझे डर है कि वे किसी को भी इनकी जांच करने की अनुमति नहीं देंगे ।
Come over.
मिलने आना।
Zhiyao,
ज़ियाओ,
from today onward,
आज से आगे,
you are the acting head of the Pei family.
आप पेई परिवार के कार्यवाहक मुखिया हैं ।
You may, in my name,
आप मेरे नाम पर ऐसा कर सकते हैं,
review all the accounts of the Pei Manor,
पेई मनोर के सभी खातों की समीक्षा करें ।
including those of the shop.
दुकान के सामान सहित।
Are you willing to take on this responsibility?
क्या आप इस जिम्मेदारी को उठाने के लिए तैयार हैं?
Yes.
हाँ।
Thank you, Madam.
आप का धन्यवाद मैडम।
Mother has appointed you as chief steward,
माता ने आपको मुख्य प्रबंधक नियुक्त किया है।
which surely shows her trust in you.
जो निश्चित रूप से आप पर उसके भरोसे को दर्शाता है।
[Ledger]
[खाता बही]
This is the ledger of the counterfeit workshop.
यह नकली सामान बनाने वाली कार्यशाला का बहीखाता है ।
Thank you, Eldest Master.
धन्यवाद, परम गुरुजी।
She cares so much about Xiuning's life and death,
वह शियुनिंग के जीवन और मृत्यु को लेकर बहुत चिंतित है ।
and is also unusually attentive
और वह असाधारण रूप से चौकस भी है।
to the affairs of the counterfeit workshop.
नकली सामान बनाने वाली कार्यशाला के मामलों से संबंधित ।
There's probably more to it than meets the eye.
इसमें शायद जितना दिखता है उससे कहीं ज्यादा कुछ है।
About ten years ago,
लगभग दस साल पहले,
she was taken in by a beggar.
उसे एक भिखारी ने अपने घर में पनाह दी।
At the time, she was around seven or eight years old.
उस समय उसकी उम्र लगभग सात या आठ साल थी।
However, she fell seriously ill,
हालांकि, वह गंभीर रूप से बीमार पड़ गई।
and when she woke up, she had forgotten everything.
और जब वह जागी, तो वह सब कुछ भूल चुकी थी।
Ten years ago...
दस साल पहले...
When exactly was it ten years ago?
ठीक दस साल पहले कब की बात है?
They said it was a few days
उन्होंने कहा कि इसमें कुछ दिन लगेंगे
after the fifteenth day of the eighth month.
आठवें महीने के पंद्रहवें दिन के बाद ।
But since it's been too long,
लेकिन चूंकि बहुत समय बीत चुका है,
they can't remember
उन्हें याद नहीं है
the exact date.
सटीक तिथि।
A few days after the fifteenth day of the eighth month,
आठवें महीने के पंद्रहवें दिन के कुछ दिनों बाद ,
which was very close to the day the Song family had their misfortune.
जो उस दिन के बहुत करीब था जब सोंग परिवार पर विपत्ति आई थी।
Her surname is also Song.
उनका उपनाम भी सोंग है।
Could it be…?
यह हो सकता है…?
This ledger
यह बहीखाता
records all the ingredients listed
सूचीबद्ध सभी सामग्रियों को रिकॉर्ड करता है
on my aunt's incense recipe.
मेरी चाची की अगरबत्ती बनाने की विधि पर आधारित।
[Ledger] There are only purchases but no sales.
[ले-बार] इसमें केवल खरीददारी दर्ज है, बिक्री नहीं।
These ingredients
इन सामग्रियों
just so happened to start being bought
बस संयोगवश ही इनकी खरीदारी शुरू हो गई
only after my aunt disappeared,
मेरी चाची के गायब होने के बाद ही,
and continued to be purchased up until the counterfeit workshop
और नकली सामान बनाने वाली कार्यशाला तक इनकी खरीद जारी रही।
ran into trouble.
मुसीबत में फंस गया।
Still, none were sold.
फिर भी, एक भी नहीं बिका।
Over all these years,
इन सभी वर्षों के दौरान,
a considerable amount must have accumulated.
काफी बड़ी रकम जमा हो गई होगी।
What on earth did she use it all for?
आखिर उसने इन सब चीजों का इस्तेमाल किसलिए किया?
Master.
मालिक।
What exactly is Father hiding?
पिताजी आखिर क्या छिपा रहे हैं?
I can see your every move.
मैं तुम्हारी हर हरकत देख सकता हूँ।
Not to mention it was right under my nose.
और तो और, यह मेरी नाक के ठीक नीचे था।
What are you hiding?
आप क्या छिपा रहे हैं?
Take it out.
इसे बाहर ले जाओ।
Hand it over!
उसे दे दो!
Give it to me!
इसे मुझे दे दो!
What's this? Is this for me?
यह क्या है? क्या यह मेरे लिए है?
You made this new perfume pouch for me, didn't you?
आपने मेरे लिए यह नया परफ्यूम पाउच बनाया है , है ना?
I remember this scent.
मुझे यह खुशबू याद है।
It's the same fragrance
खुशबू वही है
from when we pledged ourselves to each other.
जब से हमने एक-दूसरे के प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा की थी।
I know I still have a place in your heart.
मुझे पता है कि आपके दिल में मेरे लिए अभी भी एक खास जगह है।
It's the scent of ambergris.
यह एम्बरग्रीस की खुशबू है।
What is the connection between what Song Zhiyao
सोंग ज़ियाओ के बीच क्या संबंध है ?
is investigating and the woman imprisoned in the house?
क्या जांच चल रही है और क्या महिला को घर में कैद किया गया है?
Is this what you're looking for?
क्या आप यही ढूंढ रहे हैं?
Where did you find this?
आपको यह कहां मिला?
First, tell me
पहले मुझे बताओ
what you're investigating.
आप किस चीज की जांच कर रहे हैं।
Did you find it on a woman?
क्या आपको यह किसी महिला के पास मिला?
Is that woman in her thirties?
क्या वह महिला तीस वर्ष की आयु वर्ग में है?
Her... Her earlobe...
उसके... उसके कान की लोब...
There's a small red mole on it,
उस पर एक छोटा सा लाल तिल है।
right?
सही?
Tell me,
मुझे बताओ,
is she still alive?
क्या वह अभी भी जीवित है?
She is alive.
वह जिंदा है।
Zhiyao.
ज़ियाओ.
Haven't you always wanted to know
क्या आप हमेशा से यह जानना नहीं चाहते थे?
the reason I came to the Pei family?
मैं पेई परिवार में क्यों आया?
On the day
उसी दिन
I was abducted,
मेरा अपहरण कर लिया गया था।
I found this perfume pouch,
मुझे यह परफ्यूम पाउच मिला,
and that's when I remembered everything.
और तभी मुझे सब कुछ याद आ गया।
Pei Jingheng,
पेई जिंघेंग
I'm not an orphan.
मैं अनाथ नहीं हूँ।
My family used to run a fragrance shop,
मेरा परिवार पहले एक परफ्यूम की दुकान चलाता था।
and business was good.
और कारोबार अच्छा चल रहा था।
But later, we were persecuted,
लेकिन बाद में, हमें सताया गया।
and my family was torn apart.
और मेरा परिवार बिखर गया।
My aunt, Song Ping,
मेरी चाची, सोंग पिंग,
went missing for nearly ten years
लगभग दस साल तक लापता रहा
and was kept locked in that dungeon.
और उसे उस कालकोठरी में बंद रखा गया था।
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
The madwoman you saw...
आपने जिस पागल औरत को देखा...
She is my aunt, the one who loved me the most.
वह मेरी चाची हैं, जिन्होंने मुझे सबसे ज्यादा प्यार किया।
Do you remember the incense you made me smell
क्या आपको वो अगरबत्ती याद है जो आपने मुझे सुंही थी?
at the counterfeit workshop?
नकली सामान बनाने वाली कार्यशाला में?
That was my aunt's recipe.
यह मेरी चाची की रेसिपी थी।
I had always thought
मैंने हमेशा यही सोचा था
that all of this was Pei Xiuning's doing.
कि यह सब पेई शियुनिंग की करतूत थी।
But now,
पर अब,
tell me,
मुझे बताओ,
who exactly kidnapped my aunt?
मेरी चाची का अपहरण किसने किया?
No matter who it is,
चाहे वह कोई भी हो,
the words I spoke before
जो शब्द मैंने पहले कहे थे
always count.
हमेशा गिनती रखें।
You can trust me.
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
I will definitely help you.
मैं आपकी मदद जरूर करूंगा।
Cry if you need to.
अगर रोना पड़े तो रो लो।
You must have been terrified
आप जरूर बहुत डरे हुए होंगे।
when you remembered everything back then.
जब आपको उस समय की सारी बातें याद आ गईं।
It's my fault
यह मेरी गलती है
for not being careful enough,
पर्याप्त सावधानी न बरतने के कारण,
for not realizing
न समझने के लिए
that you had to bear so much all alone.
कि आपको इतना सब कुछ अकेले ही सहना पड़ा।
Zhiyao,
ज़ियाओ,
I will definitely help you find your aunt.
मैं आपकी चाची को ढूंढने में आपकी जरूर मदद करूंगा ।
But that person
लेकिन वह व्यक्ति
kidnapped my aunt for nearly ten years,
मेरी चाची का लगभग दस साल तक अपहरण किया गया था।
and he was still able to get rid of Pei Xiuning without leaving a trace.
और वह बिना कोई निशान छोड़े पेई शियुनिंग से छुटकारा पाने में कामयाब रहा ।
This web of schemes runs too deep.
यह षड्यंत्रों का जाल बहुत गहरा है।
If you get involved,
अगर आप इसमें शामिल होते हैं,
I'm afraid it could put you in danger.
मुझे डर है कि इससे आप खतरे में पड़ सकते हैं।
From now on, with me here,
अब से, मेरे यहाँ रहते हुए,
you won't have to worry about anything anymore.
अब आपको किसी भी बात की चिंता नहीं करनी पड़ेगी ।
Pei Jingheng.
पेई जिंघेंग.
♪The secret about you is buried deep in my heart♪
♪तुम्हारे बारे में एक राज़ मेरे दिल में गहराई से छिपा है♪
♪I draw near, then pull away, fearing I might yield to this attraction♪
♪मैं पास आता हूँ, फिर दूर हट जाता हूँ, इस डर से कि कहीं मैं इस आकर्षण के आगे न झुक जाऊँ♪
♪I like to think I'm keeping my cool♪
♪मुझे लगता है कि मैं शांत रहने की कोशिश कर रहा हूँ♪
♪But my instincts keep pulling me closer♪
लेकिन मेरी अंतरात्मा मुझे बार-बार उसके करीब खींच रही है।
♪Unwittingly, I've fallen completely for you♪
♪अनजाने में ही मैं तुम्हारे प्यार में पूरी तरह से पड़ गया हूँ♪
♪Can the sacrifices of this life measure the depth of love?♪
♪क्या इस जीवन के बलिदान प्रेम की गहराई को माप सकते हैं?♪
♪It's too late to summon the courage to hold you once more♪
अब बहुत देर हो चुकी है, हिम्मत जुटाकर तुम्हें एक बार फिर गले लगाने का समय नहीं मिला है।
♪Having witnessed all the world's splendor♪
♪ संसार की समस्त भव्यता को देखकर ♪
♪I've felt joy and sorrow for one soul alone♪
♪मैंने केवल एक आत्मा के लिए सुख और दुःख दोनों का अनुभव किया है♪
♪For our kindred souls, all I can give is this humble heart♪
♪हमारे आत्मीय मित्रों के लिए, मैं केवल अपना यह विनम्र हृदय ही अर्पित कर सकता हूँ♪
♪If I encounter you in this life♪
♪अगर इस जीवन में तुमसे मुलाकात हो जाए♪
♪Fate is already fulfilled♪
♪भाग्य पहले ही पूरा हो चुका है♪
♪Let this chapter become a memory, breaking free from destiny♪
♪इस अध्याय को एक स्मृति बनकर नियति से मुक्ति प्राप्त करने दो♪
♪In the next life, may the course of time lead me to you♪
♪अगले जन्म में, समय का प्रवाह मुझे तुम्हारे पास ले आए♪
♪With a sincere heart, I shall carry our love forward♪
♪सच्चे दिल से, मैं हमारे प्यार को आगे बढ़ाऊंगा♪